(さくら)大和の国に
春をもたらす旅｡
幸い ここまで
何事もなく来ていますが
用心に越したことはありません｡
衣世の地では
夏の代行者様の離宮に
滞在させていただくことに
なりました｡
(雛菊)夏の？
(さくら)この国に４人しかいない
代行者同士
積もる話もあるかもしれません｡
楽しみにしていましょう｡
《それに 四季庁の連中の監視も
他の季節の目があれば
多少は和らぐだろう｡
雛菊様の御心を
乱すものは遠ざける｡
里の連中も 賊による襲撃も｡
二度と雛菊様を失わないために｡
我々の時間を取り戻すために》
夏の 代行者様…｡
(雛菊)お友達 なれる かな…｡
(鳴き声)
《瑠璃:学校に行けば
友達と遊んで｡
幸せな家族がいて｡
大好きなお姉ちゃんがいる｡
当たり前に続くと思ってた｡
すべてが変わってしまった》
((瑠璃:どうして 私なの？))
(雛菊)さくら うさぎが いる！
うさぎがいますね 雛菊様｡
子犬と子猫も いる｡
けしからん組み合わせです｡
鳥も ﾘｽも！
ここは楽園です 雛菊様｡
あとで写真を撮りましょう｡
癒やしをください 私に｡
(あやめ)動物が
お嫌いでなくてよかったです｡
(あやめ)改めまして 夏の護衛官
葉桜あやめと申します｡
(あやめ)よろしければ
他の春の護衛の方々の
お部屋も用意しましょうか？
(さくら)不要です｡ 距離をとって
同行させていますので｡
(あやめ)お疲れでしょうから
ゆっくり おくつろぎください｡
わぁ さくら
すてきな お部屋だね｡
喜んでいただけてよかったです｡
ご厚意 感謝いたします｡
ありがとうございます 葉桜さん｡
(あやめ)花葉様 どうか私のことは
あやめとお呼びください｡
夏の代行者も葉桜の姓を
名乗っておりますので
ややこしいのです｡
えっ？
すみません｡
ご説明しておりませんでした｡
(さくら)あやめ様と
夏の代行者様はご姉妹なのです｡
姉妹で 主従？ あぁ…｡
雛菊 さくらと姉妹じゃないけど
でも 姉妹みたいだから
おそろい？
えっ？ 自分と御身が
姉妹だなんて恐れ多い｡
仲よしだし いいかと 思って…｡
いやだよね ごめん ね｡
そんな！ いやなわけありません！
ときには友人として 姉妹として
あなたの守り刀として！
いっつも苦楽を共にしたいと
思っています！
ﾎﾝﾄに？
ﾎﾝﾄです！
うわさには聞いておりましたが
お二人は本当に
仲むつまじいのですね｡
(さくら)あっ… ｵﾎﾝ いえ｡
うちは わがままな妹が
あるじですから
少し うらやましいです｡
(雛菊)わがまま？
ええ それはもう｡
(さくら)よければ
夏の代行者様にも
ご挨拶できればと思ったのですが｡
あの子は今 ふせているので
またﾀｲﾐﾝｸﾞを見て｡
(さくら/雛菊)お～っ！
(あやめ)
人懐っこい子ばかりなので
まとわりついてきたら
ぜひ抱いてやってください｡
わぁ！ 生き物 たくさん｡
どうして ですか？
夏の代行者は
生き物と対話し調伏する
生命使役の能力を
授かっていますから｡
夏の代行者だったら よかった｡
動物と話せるのは
楽しいでしょうが
夏は夏で苦労しますよ｡
餌代や管理費も
ばかにならないくらい
予算も少なくて｡
(さくら)できれば経費は極力
代行者の被服に
割きたいですもんね｡
ですよね！ 代行者の装いは
従者の腕の見せどころ！
あの！
和装って大変じゃありませんか？
和装は魔境ですね｡ しかし
見てください！
このぜいを尽くした愛らしさ！
やりくりの苦労など
このためならば！
すばらしいです！ 私も
こだわりたいところなんですが
うちの代行者は洋装を好むので｡
まあ 経費は
抑えられているんですが｡
あっ あのね 雛菊
お着物じゃなくても ｽｰﾂでも…｡
何を言ってるんですか 雛菊様！
花葉様！ 洋装もお似合いに
なられると思いますが
絶対！ 和装のほうが
よいと思います！
そう なの？
(あやめ/さくら)絶対です！
♪～
(あやめ)衣世での顕現
ご苦労さまでした｡
儀式続きで お疲れでしょう｡
今 お茶菓子を用意しますね｡
私も手伝います｡
雛菊様 お部屋で
待っていてくださいますか？
うん｡
(あやめ)では 花葉様
失礼します｡
(扉が閉まる音)
ふぅ…｡
(扉が開く音)
(雛菊)うさ さん？
うささん こんにちは｡ あっ…｡
あっ…｡
あっ 花葉 雛菊と 申します｡
もしかして
夏の代行者様 でしょうか？
何か 雛菊に ご用で しょうか？
あっ…｡
雛菊の しゃべり方
変だから かな｡
(瑠璃)私 瑠璃です｡
夏の代行者の瑠璃｡
あっ 雛菊は 雛菊… です｡
姉は 私のこと
何か言ってましたか？
(雛菊)あ… あやめさん？
具合 悪いから
ふせてるって 言ってました｡
(瑠璃)それだけ？
他には何も言ってなかった？
(雛菊)はい｡
(瑠璃)やっぱり お姉ちゃんは
私のこと どうでもいいんだ｡
そ… そんなこと｡
(瑠璃)私に何も言わずに
春の代行者様の
お迎え行っちゃうし｡
(雛菊)でも 具合が…｡
悪くないもん 元気｡
(瑠璃)でも むかつくから出ない｡
困らせるために出ない｡
だって 私のほうが苦しいのに｡
(雛菊)あのね 夏の代行者様
意地悪で 言うんじゃなくて
雛菊もね…｡
(あやめ)瑠璃？
雛菊様！ 捜していました！
ご… ごめん｡
瑠璃！ 出てきて謝りなさい！
あ… あの 大丈夫です｡
早く出てきて！
都合が悪くなったら逃げるのは
やめなさい！
あやめさん ちょっと
挨拶をした だけです｡ 本当です｡
(さくら)あやめ様 あるじは
けがもしておりませんし
大丈夫です｡
(あやめ)はぁ…｡
取り乱してしまい
申し訳ありません｡
あまりにも自分勝手な振る舞いに
腹が立って…｡
気にしないで ください｡
(あやめ)先日は
言えずにいたのですが
瑠璃は もう３か月
ああして部屋にこもって
出てこないんです｡
(あやめ)いわば ｽﾄﾗｲｷ中です｡
ｽﾄﾗｲｷ… ですか｡
私 結婚するので
従者を辞めるんです｡
それに対して
妹が機嫌を損ねて｡
(２人)おぉ…｡
さくら 結婚する予定 ある？
え～っ!? あ… ありません！
自分の願いは一生 雛菊様の
おそばに はべることです！
予定も願望もございません！
も… もし
凍蝶お兄様に言われても？
は？ なんで
あいつが出てくるんですか？
(雛菊)さ… さくら 怖い｡
だって 小さい頃
さくら 凍蝶お兄様のこと…｡
10年も前の感情です｡
もうｺﾞﾐ箱行き｡
廃棄処理場通過 焼却済みです｡
(雛菊)そう なの？
そうです｡
そんな せっかく…｡
(倒れる音)
(さくら)雛菊様!?
(さくら)雛菊様！
ごめんね さくら…｡
大事なくてよかったです｡
(ﾉｯｸ)
花葉様のお加減は
いかがですか？
やはり少し熱が｡
連日の春顕現で
お疲れになったのでしょう｡
無理もありません｡
(あやめ)幸い ここは
神通力を高める
霊脈の流れる土地です｡
帝州にたたれるまで ゆっくり
ご静養なさってください｡
(さくら)ありがとうございます｡
あっ それと…｡
厨の使用許可がいただけたので
おかゆを作ってまいります｡
お休みになっていてください｡
おかゆ 卵 入ってるやつが
いいって言ったら わがまま？
お熱があってもなくても
さくらには どんどんわがままを
おっしゃってください｡
大歓迎です｡
(瑠璃)姫鷹様｡
あやめ様｡
申し訳ありません｡
こんな格好で｡
あぁ いえ どうぞ お気遣いなく｡
あの 何か？
(瑠璃)いえ 姫鷹様は
料理ができるのだなぁと｡
おかゆですよ｡
誰でも作れます｡
お恥ずかしい話ですが
私 作ったことがないんです｡
今まで すべて周りの方々が
やってくれていたので｡
だめですよね 結婚するのに｡
夫が風邪をひいたときのために
おかゆぐらい作れないと｡
一緒にやってみますか？
あとは待つだけです｡
雛菊様のご希望で
今回は最後に卵を入れますが｡
あの 夏の代行者様のお話
うかがっても？
お恥ずかしいかぎりです｡
あるじにｽﾄﾗｲｷされるなんて｡
(さくら)いえ その…｡
妹は 小さい頃から
私を自分の所有物だと
思っているところがあって
結婚して従者を辞めるのを
姉を他人にとられたように
感じているんです｡
あなたは私のものなのに と｡
しかし よく
お許しになりましたね 里が｡
夏には特有の
しきたりがありますので｡
(瑠璃)夏の代行者は
幼少期を家族に｡
年頃になれば つがいとなる者に
終生 支えさせる｡
私の結婚がなくても
護衛官はいずれ
瑠璃の夫となる者に
引き継ぐことになったでしょう｡
では 夏の代行者様も ご結婚を？
見合いをし
婚約も済んでおります｡
瑠璃も憎からず想っている
相手ではあるのですが｡
瑠璃も わかってはいるんです｡
それぞれの結婚が
互いの幸せであることも｡
(瑠璃)もう どうにも
引き返せないことも｡
わかっていても 許せない｡
すみません つい余計なことまで｡
春の方々には
こんな悩みはありませんよね｡
うちも ｽﾄﾗｲｷされたことが
あるんです｡
(瑠璃)えっ？
(さくら)誘拐から戻られた
雛菊様は
ずっと部屋にこもられていて
今回の復帰まで２年かかりました｡
(瑠璃)賊に誘拐され
ずっと監禁されて
いたのでしょう？
お心を病まれるのも当然かと｡
(さくら)春の里は
早々に捜索を打ち切って
雛菊様が死ぬのを
待っていたんです｡
代行者は死んだ瞬間
我々 四季の一族の中から
代わりの者が選ばれる｡
神々によって｡
(瑠璃)まさか…｡
(さくら)そうです｡
(さくら)雛菊様が死ねば 自動的に
新しい代行者が誕生する｡
だから見捨てた｡
死ぬのを待つほうが
捜すより楽で確実だったから｡
裏を返せば いつまでたっても
新たな代行者が
選ばれないことが
雛菊様が まだ生きている
証しでもあった｡
なのに 里のやつらは…｡
(さくら)雛菊様は
すべてをご存じでした｡
私が再会したときには
季節の顕現どころか
生きることすらも
拒絶なさっていた｡
((雛菊:みんな 私に
死んでほしかった んでしょ？
だから 死んであげるって
言ってる のに))
けれど それも無理からぬこと｡
(さくら)神だなんだと
もてはやされ
さんざん こき使われ
言うとおりにしなければ
欠陥品だと文句を言われ
必要なくなれば殺され
処分 交換される｡ そんな…｡
世界に季節を回すための
部品のような扱いをされたら｡
ある代行者は 自分たちのことを
家畜だと言っていました｡
(さくら)何の自由もなく
飼われているだけだと｡
よくわかる 気がします｡
(瑠璃)四季の代行者なんて
なりたくて
なったわけじゃないのに｡
学校にも行けない｡
友達を作ることも遊ぶことも｡
当たり前の
普通のことができなくて
何もかも勝手に決められて
いやだって言うことすら
許されなくて｡
息が詰まりそう｡
それでもやってるのに｡
頑張ってるのに｡
なのに 疎まれて 恨まれて
文句 言われて
もっと こうしろ ああしろって
殺されそうになって｡
季節の顕現なんて
好きでやってるわけじゃない｡
本当は どうでもいい｡
私が夏を呼ぶのは
あやめのためだけ！
すみません｡
妹が よくそう言っていて｡
あやめ様 夏の代行者様は
ただ駄々をこねていらっしゃる
だけなのでしょうか？
それは どういうことでしょう？
今 おっしゃっていましたよね｡
瑠璃様が夏を呼ぶのは
あやめ様 あなたのためだと｡
代行者は 心で季節を顕現する｡
夏の代行者様にとって
あやめ様は他の何にも代えがたい
心の支えなのではないかと｡
この残酷でままならない世界に
季節をもたらし巡らせる｡
そんな奇跡を可能にするほどの｡
だから 好いた相手が
他にいようが
あなたがいなくなることが
つらくて 耐えられなくて｡
その苦しみをただのわがままだと
とらえてしまうと
いつまでたっても
解決しないのではないでしょうか｡
ありがとう ございます｡
(瑠璃)姫鷹様のように
代行者を理解してくださる方が
いるのだと思うと
少し気が楽になりました｡
いえ すみません｡
まだ夏の代行者様ご本人に
お目にかかってもいないのに
わかったような口を｡
いえ 必要な言葉でした｡
たぶん ずっと
そう言ってほしかったんです｡
((瑠璃 夏を見せて！))
(瑠璃)たとえ もう
何もかも変えられないとしても｡
((瑠璃の夏が見たいわ))
(瑠璃)好きでいることを
許してほしかった｡
((瑠璃がくれる夏が好きよ))
(瑠璃)大好き… だから｡
ﾌｯ…｡
あの…｡
あっ いえ 何でもありません｡
(さくら)お熱 下がりましたね｡
(鳥の鳴き声)
(吠え声)
《賊か？
四季庁の連中からの
知らせはないが》
(雛菊)さくら｡
大丈夫です 雛菊様｡
さくらが絶対にお守りします｡
下に下りて
他の者と合流しましょう｡
(扉が開く音)
発見しました｡ 確保します｡
(雛菊)さくら！
ぐわ～っ！